---
layout: post
title: 交叉编译ss-libev
tags: client server
---

> 本文适合有一定linux基础的人阅读，不会写的非常细，主要是编译时踩过的一些坑。

#### shadowsocks-libev
shadowsocks-libev即ss-libev，其包括五个程序和一个配置脚本：  

- ss-server: ss服务器程序，运行在远程服务器。
- ss-manager: 管理ss-server多用户配置，通过UNXI domain scoket和ss-server通信，其它软件可以通过UNIX domian socket或者IP socket控制ss-manager。
- ss-local：一个标准的socks5代理
- ss-redir：TCP透明代理，需要系统支持iptables。

#### ss-redir透明代理介绍
ss-redir与一般shadowsocks客户端不同，ss-redir运行于linux环境下，一般搭建在路由器上，与iptables配合使用，可以使所有连接到该路由器上的设备自动通过ss代理上网。换句话说，设备不需要再下载客户端，即可使用ss代理。

> 由于设备不需要任何的配置即可使用ss代理，所以称为透明代理。而透明代理依赖iptables的REDIRECT转发，所以叫ss-redir。

#### 交叉编译ss-redir
> 交叉编译(Cross compiling)是指在一个平台上编译生成另一个平台上的可执行程序。比如在windows下编译运行在linux、android、arm-linux、单片机上的程序，都属于交叉编译。

以ubuntu下做交叉编译环境示例。

1. 安装交叉编译器  
    这里需要根据具体的平台配置编译器，这里以arm-linux-gnueabi-gcc为例：  
    - `sudo apt-get install cpp-arm-lnux-gnueabi`

2. 安装autotools  
    autotools用于构建工程，检查编译环境，生成Makefie。  
    - `sudo apt-get install autotools`

3. 下载shadowsocks-libev源码  
    - [下载][ss-libev]：`wget https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-libev/archive/btc-auth.zip`
    - 解压：`unzip btc-auth.zip`

4. 下载编译openssl源码  

    > shadowsocks-libev要求openssl version >= 1.0.1，但是最新版openssl的API与旧版并不完全兼容，如果下载最新版本openssl，编译ss时可能会报错。

    shadowsocks-libev依赖openssl库，因此需要下载openssl源码。  

    - [下载][openssl]：`wget [https://www.openssl.org/source/old/1.0.1/openssl-1.0.1e.tar.gz`
    - 解压：`tar-zxf openssl-1.0.1e.tar.gz`
    - 编译：`CROSS_COMPILE=arm-linux-gnueabi- ./Configure no-asm shared linux-generic32`
    - 当前目录下有生成的动态库：libcrypto.so、libssl.so

5. 编译shadowsocks-libev  
    1. 进入shadowsocks-libev源码目录，并建立软连接指向openssl源码目录：  
        - `ln -s ../openssl-1.0.1e openssl`
    2. 编译：  
        - `./autogen.sh`
        - `./configure --host=arm-linux-gnueabi --with-crypto-library=openssl --with-openssl=$PWD/openssl --with-openssl-include=$PWD/openssl/include --with-openssl-lib=$PWD/openssl`
    3. 编译完成后，在src目录下可以找到ss-redir，将其以及openssl库一起拷贝至目标平台即可运行。如果运行提示缺失动态库，可以在编译器库中查找。本例路径为：/usr/arm-linux-gnueabi/lib

#### 运行透明代理
1. 运行ss-redir  
    - 新建ss.json  
        ```
        {
            "server":"0.0.0.0",
            "server_port":443,
            "password":"carrieking",
            "timeout":30,
            "method":"aes-256-cfb"
        }
        ```
    - `ss-redir -c ss.config`
2. 配置iptables  
    - `iptables -t nat -I PREROUTING -p tcp  -m addrtype ! --dst-type LOCAL -j REDIRECT --to-port 1080`


[ss-libev]: https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-libev/archive/btc-auth.zip
[openssl]: https://www.openssl.org/source/old/1.0.1/openssl-1.0.1e.tar.gz
